Nous faisons maintenant ce que tout le monde préfère, c'est-à-dire les tests.
Certaines personnes sont excitées, d’autres se demandent : pourquoi me fais-tu perdre mon temps ?
Je suis probablement quelque part au milieu. J'aime les tests quand ils m'évitent de perdre du temps
l'avenir et je déteste les tests qui empêchent cela me font perdre du temps maintenant et ne m'aident pas à l'avenir.
Encore une fois, j'ai parcouru la carte au fil des années sur ce que je pensais des tests. Je suis allé jusqu'au bout
Je ne peux pas être dérangé, je dois expédier des trucs. J'ai toujours dit, faisons TDD. Je n'ai jamais
en fait, j'ai été très militant à ce sujet. Et je suis un peu plus enclin à écrire moins de tests.
que j'aime et n'écrivons pas des tests qui ne me disent rien. Donc je suis du côté du camp
c'est comme, testons moins. Ouais. Steve Kinney vient de publier un cours sur les principes fondamentaux des tests.
Et j'aime ce qu'il a dit, c'est-à-dire quand on arrive au point où on se sent dépassé par
combien de choses se passent dans votre tête, en ce qui concerne les règles métier, le code et autres,
quand vous ressentez ce genre d'accablement ou d'anxiété, comme si c'était à ce moment-là, c'est comme
un très bon endroit pour introduire des tests car cela peut en quelque sorte réduire cette charge cognitive
que vous allez casser quelque chose ou que vous avez oublié de penser à un certain cas d'utilisation ou autre.
C'est une bonne façon de le dire. J'aime ça. Steve est un gars intelligent quand il s'agit de ce genre de choses
de trucs aussi. Je dirais donc de vérifier absolument son cours. Je voulais te montrer comment tester ça
app parce que je pense qu'il y a de bonnes choses à faire ici, mais je ne sais pas. je ne suis pas la personne
qui écrit une tonne de tests. L'endroit où je trouve les tests super utiles, c'est quand quelqu'un donne
moi un problème, voici un bug que nous devons corriger, je trouve en fait une très bonne façon de commencer
est d'écrire le test qui aurait détecté cela. Et puis tu pourras être plus confiant plus tard quand
vous y reviendrez plus tard. C'est comme si, d'accord, j'avais écrit ce test au préalable. Maintenant, ça passe.
Maintenant, je peux le lancer. Et maintenant, j'ai un test pour passer en production avec et nous
ne régressera plus de cette façon. Mais j'y tiens vraiment, je veux que les tests échouent rapidement. je les veux
échouer bruyamment et je veux qu'ils testent quelque chose d'important. Et si ça ne fait pas tout
trois de ces choses, je ne veux généralement pas de ce test. J'aime les tests d'intégration, comme les gros
les suites qui couvrent des expériences utilisateur similaires, comme autour de quelque chose comme cet utilisateur peuvent se connecter et
acheter quelque chose. Droite. Mais je n'en veux que quelques-uns parce que si tu as déjà maintenu un grand
suites de tests Selenium, tu sais de quoi je parle là où tu passes la moitié de ta vie
lutter contre les tests, comme lorsqu'il s'agit de faux positifs ou de faux négatifs ou quelque chose comme ça.
Donc, dans ces cas-là, je veux quelques tests qui me tiennent profondément à cœur. Et puis si je m'en fiche profondément
ou c'est trop capricieux, je viens de le supprimer. Comme si la suppression de tests devait être quelque chose que vous faisiez
de façon régulière. Cela me tient à cœur. Alors maintenant que je vous ai donné tous les avertissements de
vous avez appris d'un vieil homme grincheux sur les tests, je voulais juste que vous connaissiez mon point de vue
dessus. Il y a d'autres personnes qui sont bien plus nombreuses, testons tout, testons
Aucune des choses pour lesquelles je suis le plus favorable, testons moins de choses du côté du camp.
Nous allons donc tester avec Vitest aujourd'hui, ce qui est une chose vraiment cool réalisée par les gens de VT eux-mêmes.
C'est vraiment sympa car nous n'avons pas besoin de le reconfigurer. Comme autrefois quand nous écrivions
comme les tests de moka et des trucs comme ça, il fallait tout configurer à la main. Et ce qui est bien avec
vitest est qu'il lit votre configuration VT et l'utilise simplement, ce qui est bien car nous n'avons pas à le faire
écrivez n'importe quelle configuration, je ne pense pas, pas avant un moment du moins. Il est conçu pour être un remplacement instantané
pour Jest, c'est ce que j'enseignais pour ce cours. Jest a été créé par Facebook et est maintenant
OpenJS, c'est donc une fondation totalement ouverte. Et Vitest imite simplement à quoi ressemble Jest,
et Jest imitait à quoi ressemblait Jasmine. Donc si vous avez écrit Jasmine, Jest ou Vitest,
ils imitent tous Jasmine à l'origine. Je pense que j'ai même enseigné à Jasmine pour l'un des cours ici.
Certainement moka. J'ai enseigné beaucoup de logiciels de test différents parce que le goût du jour
a tendance à changer un peu. Parlons de vitest. Je vais annuler mon serveur VT ici
pendant un petit moment, et je vais installer npm. Je vais juste copier ceci de mes notes ici.
Vitest puis test de la bibliothèque et du bonheur.
Donc juste pour vous montrer ici, vitest 2.13, tester les bibliothèques chez React à 16.01 et happydom à 15.7.4.
D'accord, vitest, je viens de t'expliquer ce que c'est. C'est le harnais de la suite de tests pour Veet.
Bibliothèque de tests slash React, il s'agit d'un ensemble d'outils d'aide pour écrire des tests React.
C’est définitivement celui que tout le monde utilise désormais. Il y a des années et des années, Airbnb a publié
il y en avait un appelé Enzyme que les gens utilisaient depuis longtemps, et c'était vraiment capricieux. Et maintenant les gens
utilisez ceci à la place. C'est beaucoup plus facile à utiliser, alors utilisez-le certainement. Et puis le bonheur est un
est un environnement de navigateur synthétique. Nous en utilisions donc un appelé jsdom.
C'était juste énorme et assez lent, et quelqu'un en avait un peu marre d'attendre.
des tests apparemment, et donc ils ont dépouillé cela et ont créé le bonheur, qui est le bien plus petit
version de ceci. Cela va beaucoup plus vite. A l'avantage d'être plus rapide, a l'inconvénient de
c'est moins complet, non ? Donc, si vous faites des choses étranges avec les navigateurs, ce que nous souhaitons tous
à faire, le bonheur pourrait échouer ou passer de manière inattendue. Alors soyez-en conscient. Cela
Ceci étant dit, je n'ai jamais eu ce problème, pour être honnête avec vous. Cool. D'accord. Nous avons donc tout
ces choses maintenant. Nous allons entrer dans notre répertoire ici et nous allons créer un répertoire
appelés tests de soulignement de soulignement, soulignement de soulignement. Encore une fois, c'est une affaire de Python
qu'ils ont en quelque sorte transférés vers JavaScript, le double trait de soulignement de chaque côté. Et c'est
un signal à tout futur utilisateur que c'est un nom magique. Je n'invente pas ça. C'est ce qu'ils
appelle-le. Et c'est magique dans le sens où c'est important qu'on l'appelle ainsi parce que le
la bibliothèque avec laquelle il va être utilisé recherche spécifiquement ce nom. Donc le double soulignement
de chaque côté signifie ne changez pas le nom de ceci ou vous allez casser des trucs, n'est-ce pas ?
C'est pourquoi vous voyez le trait de soulignement soulignement init soulignement point de soulignement
PY pour les trucs Python. C'est pourquoi on l'appelle avec des traits de soulignement doubles.
D'accord. Donc, quoi que nous mettions ici, le test V sera simplement considéré comme un test. Alors tu peux l'appeler
tout ce que tu veux. Je vais toujours appeler mes trucs app dot test dot JSX ou app dot spec dot
JSX. L'un ou l'autre va bien. Mais ce n'est pas obligatoire, si c'est dans le répertoire double trait de soulignement,
euh, de la même manière, je ne vais pas faire ça pour le moment, mais vous pouvez aussi simplement le mettre dans le
directement ici. Et il recherche également des fichiers appelés app dot test, vous savez, quelque chose de dot test
point JSX. Dans les deux cas, le test trouvera automatiquement vos tests et les exécutera.
Pour une raison quelconque, je vais faire les deux. Je vais faire à la fois les doubles traits de soulignement et le test des points.
D'accord. Alors allez au package point JSON. Nous avons tous les fichiers que nous allons utiliser. Nous allons
allez au package point JSON. Nous avons tous nos tests V ici, là.
Test. Changez simplement ceci pour être un test V comme ça. C'est ça. Et c'est assez intelligent pour pouvoir
lisez le point de configuration V dot JS. Nous n’avons donc pas à le configurer, pas plus que cela.
Oh, vous savez, il y a une chose que nous devons configurer, mais nous pouvons la mettre directement dans notre
V à configurer. Nous n'avons pas besoin de créer un nouveau fichier.
D'accord. Donc, dans votre répertoire VIT ici, nous allons juste ajouter une chose supplémentaire, test, environnement,
et nous allons le faire dans Happydom. Il vous suffit d'indiquer quel environnement de navigateur vous souhaitez
pour le faire. Momentanément, je vais vous montrer ce qui se passe dans le test V, qu'ils vont
faites-le avec Playwright. C'est un peu la nouvelle tendance qui arrive. Et j'ai essayé de construire ça
cours avec Dramaturge. Ce n'est tout simplement pas encore prêt. Je ne me sentais tout simplement pas à l'aise de te dire de le faire
ça encore. Nous allons donc nous en tenir à Happydom. Je vais vous montrer comment configurer Playwright
vers la fin, mais sachez qu'il y a encore des gremlins et des gobelins là-dedans. Tu dois être
prudent. D'accord. Nous sommes donc prêts à partir. Tout est prêt pour écrire des tests.
Euh, juste pour que vous le sachiez, si vous avez besoin d'écrire un V spécifique à configurer pour votre environnement de test V,
vous pouvez écrire vitest.config.js, et ce sera un V spécifique à configurer pour votre environnement de test V.
Nous le ferons en fait vers la fin. Sachez simplement que vous devez dire pour prolonger votre
V actuel à configurer, sinon il l'ignorera. Et puis vous pouvez entrer dans des endroits étranges.
Mais encore une fois, nous en reparlerons ici dans un instant. Nous n'avons pas à le faire maintenant parce que
Heureusement, tout reste pareil pour nous. Nous allons donc créer un fichier appelé pizza,
et vous pouvez soit appeler ceci test.jsx ou spec. L’un ou l’autre me convient. je crois que j'ai appelé
eux spec dans le passé. Je vais appeler ça un test cette fois. Suivez simplement ce qui vous convient. Nous
je veux juste tester le rendu du texte alternatif. Imaginez qu'on se fasse gifler par un, tu sais,
un procès ou une violation pour ne pas être suffisamment accessible parce que nos images n'avaient pas de texte alternatif,
et nous voulons nous assurer que toutes les pizzas doivent comporter un texte alternatif. Et nous allons
écrivez un test qui garantit cela. Je ne sais pas, j'invente des trucs ici, mais c'est ce que nous allons faire.
Nous allons donc importer le rendu à partir de la réaction slash de la bibliothèque de tests d'applications. Nous allons importer
attendez et testez à partir du test et importez une pizza depuis, comme vous l'avez peut-être deviné, point point barre oblique
des pizzas. D'accord. Maintenant, nous allons entrer et nous allons dire de tester cette chaîne que nous avons mise ici.
Je me fiche de ce que vous mettez dedans. Certaines personnes ont des opinions très arrêtées sur la façon dont vous structurez
ceux-ci. C’est mon seul conseil fort à vous donner ici. Je veux juste que tu mettes quelque chose ici
cela dit que ce test a échoué et que vous savez quel test a échoué. Ainsi, le texte alternatif s'affiche sur l'image. C'est
ce que j'ai ici. Si je vois cela sur mes images ou sur des images de pizza, ce serait probablement encore mieux.
Il vous dira qu'il a échoué lors du test pizza dot dot JSX. Mais assurez-vous simplement que c'est bien
descriptif de ce que vous testez réellement. Et d'un simple coup d'œil, vous pouvez savoir ce qui a échoué si cela vous indique
vous que cela a échoué. D'accord. Nous allons en faire une fonction asynchrone.
Et nous allons dire que const name est égal à ma pizza préférée.
La source Const est égale, je viens de la mettre comme un espace réservé. Choisissez-en, c'est celui que j'ai
que j'ai utilisé ces derniers temps et les photos en points slash 200. Donc c'est juste un, je pense que si je l'ouvre juste ici,
Je peux vous montrer. Cela devrait juste être une image aléatoire, non ? C'est donc ce qui se passe aujourd'hui.
D'accord. L'écran Const est égal au rendu. Et vous restituez simplement ce que vous voulez tester.
Le nom de la pizza Const est égal à la description du nom est égal à une pizza super cool et l'image est égale à la source.
D'accord. Const IMG est égal au point d'écran obtenu par rôle
image. Et puis nous écrivons simplement quelques attentes ici. Attendez-vous à ce que la source de points de l'image soit la source.
Et attendez-vous à ce que l'image point alt soit le nom. Test très simple ici. Mais je voulais juste aimer la simplicité
un peu à quoi ressemblent les tests avec Vitest. Rendre. Cela fonctionne comme le,
vous savez, le rendu du point racine que nous avons de React DOM. Mais tout cela se fait dans Node.js
synthétiquement. Cela est donc beaucoup plus rapide que cela ne pourrait être fait dans le navigateur.
Nous rendons donc cela ici. Nous obtenons cette chose appelée écran. Cela vient de la bibliothèque de tests de React,
qui est un résultat de rendu. Et il dispose de nombreuses fonctions.
Mais l’un d’eux est cette répartition par rôle. Je ne sais pas si tu l'as remarqué, mais quand j'ai dit point d'écran,
il y a beaucoup de méthodes à ce sujet. C'est comme des moyens d'extraire des choses de ce que tu cherches
pour. Et ils font ce genre de manière intéressante de tester. Nous voulons tous le faire à la manière de jQuery où
donnez-moi cette classe ou cette pièce d'identité ou quelque chose comme ça. Et parfois j'ai encore un peu envie de ceux-là
jours parce que cela a beaucoup de sens pour moi de procéder de cette façon. Mais laissez-moi vous dire pourquoi. je pense
il y a mieux même si ça me fait réfléchir un peu plus fort. Dieu sait que je ne veux pas
réfléchis bien. C'est très basé sur l'utilisateur. Droite? Cela dépend beaucoup de la façon dont la personne perçoit
ça ? Comment l’utilisent-ils ? Contrairement à moi, le développeur, qu'est-ce que la classe CSS ?
L'utilisateur ne se soucie pas de savoir si la classe CSS fonctionne ou non. Ils se soucient de savoir s'ils peuvent voir le div ou
l'image ou pas. Est-ce que cela a du sens ? Donc ils changent en quelque sorte l’orientation. Dans ce cas,
se débrouiller par rôle, l'image est un rôle, non ? C'est une chose qu'un utilisateur pourrait expérimenter. Donc dans ce cas,
nous savons que la pizza n'a qu'une seule image. Nous pouvons donc simplement dire de se conformer à l'image de notre rôle et être sûrs que c'est le cas.
ce sera la seule chose là-bas. C'est pourquoi cela fonctionne. Mais il y en a un tas.
Voyons si je peux même vous montrer. Oui, il y a un tas de choses ici. Obtenez les frais, obtenez le formulaire,
obtenez le titre. Le titre sera comme le H2 ou le H1 ou quelque chose comme ça.
Mais c'est intéressant. Ce sont toutes des choses sur lesquelles ils se concentrent beaucoup. Que ressentirait un utilisateur
ici ? Que vivraient-ils ? Et puis vous procédez de cette façon. Je te montrerai plus tard comment faire
avec l'ID de test, qui se rapproche davantage de ce que nous voulons, c'est comme, hé, je veux juste avoir ça
chose. Je ne sais pas quel rôle cela va être, mais je veux ce truc. Je vais vous montrer comment faire cela.
D'accord, c'est donc le test le plus élémentaire. Allons-y et voyons si cela fonctionne.
Donc je vais juste dire npm run test, ou si vous vous sentez très paresseux, npm test fonctionne,
ou si vous vous sentez encore le plus paresseux, npm t fonctionne spécifiquement uniquement à des fins de test.
Et voilà, nous avons écrit un test qui fonctionne. Maintenant, je suis toujours extrêmement méfiant
quand mes tests réussissent la première fois que je les écris, je l'ai probablement foutu quelque part, n'est-ce pas ?
Alors quand ça arrive, dans les rares occasions où ça arrive, je me disais, je devrais aller casser ça pour faire
c'est sûr que ça casse, non ? Alors allons le casser. Briser les choses amusantes. Nous voulons que tout le texte soit
à mdr non, non ? Et maintenant, si je regarde mon test maintenant, on s'attendait à ce que ce soit ça, mais j'étais
je m'attendais à ce que ce soit ma pizza préférée, et à la place j'ai reçu mdr non, non ? C'est ce que nous étions
en attendant. Et maintenant, si je reviens en arrière et que je le répare à nouveau, test de pizza, désolé, pas ça, pizza.jsx.
Enregistrez-le. Et voilà, ça marche.